# 오늘의 사연 커뮤니티

오늘 본인이 겪었던 일에 대해서 다른 사람들에게 공유를 하고 싶으면 작성하는 커뮤니티입니다.

커뮤니티의 게시판 항목은 어제의 사연, 오늘의 사연, 사연 베스트, 임박 스토리가 존재합니다.

오늘의 사연 게시판은 한국 시간을 기준으로 00:00이 될 경우 어제의 사연 게시판으로 이동 됩니다.

어제의 사연 게시판은 한국 시간을 기준으로 00:00이 될 경우 비공개가 됩니다.

비공개가 된 게시글은 본인 외의 사용자들에게는 보이지 않습니다.

어제의 사연, 오늘의 사연 게시판에서 많은 추천을 얻은 글은 베스트 게시판으로 이동하게 됩니다.

어제의 사연, 오늘의 사연 게시판에서 베스트에 임박한 게시글은 임박 스토리에 등록이 됩니다.

사용자가 작성한 글은 익명입니다.



### 오늘의 사연 게시판

- 오늘 작성한 글 전체를 확인이 가능합니다.
- 작성된 게시글 추천 및 댓글 작성이 가능합니다.
- 게시글을 작성할 시 태그 삽입이 가능합니다.(ex : 일상 , 유머, 슬픔, 행복)
- 기본 정렬 기준은 최신순 입니다

### 어제의 사연 게시판

- 오늘의 사연 게시판에서 한국시간 00:00이 된 게시글이 여기로 옮겨집니다.
- 해당 게시판에는 글작성이 불가능하며 시스템적 이동만 가능합니다.
- 해당 게시글은 조회,추천,댓글 작성만 가능합니다.
- 기본 정렬 기준은 최신순 입니다

### 사연 베스트 게시판

- 모든 베스트 게시글을 확인 할 수 있습니다.
- 여기에 존재하는글은 작성자 혹은 관리자외에는 삭제할 수 없습니다.
- 베스트로 옮겨진 시간 순서대로 글이 등록됩니다.
- 베스트 게시글에 추천, 댓글등록이 가능합니다.

### 베스트 임박(어제,오늘) 스토리

- 어제,오늘 게시글 중 베스트에 임박한 글 홍보
- 해당 날의 스토리를 다 확인 했을 경우 클릭하는 원의 색깔을 검은색으로 지정합니다.
- 안본 스토리의 경우 원의 색깔을 빨간색으로 지정합니다.
- 조회 하지 못한 스토리가 추가 될 경우 원의색깔이 검은색에서 빨간색으로 바뀔 수 있습니다.
- 임박에 도달한 게시글 순서대로 스토리에 나타나게 됩니다.

### 게시글 공통 사항

- 모든 게시판의 게시글은 사용자가 정렬 순을 정할 수 있음(추천 순, 조회 순, 오래된 순, 최신 순)
- 게시글에는 태그가 삽입이 가능합니다.
- 특정 게시글이 임박 혹은 베스트에 도달 할 경우 마크가 표시됩니다. (ex : 임박 오늘 편의점에서 고라니 본 썰)
  - 임박, 베스트 마크가 존재함

------

# 타켓층

### 기존 커뮤니티 유저 중 일상 소통의 목적으로 사용하는 사람 ,

### 커뮤니티를 사용하고 싶지만 기능적 지원을 안해줘서 사용하기 힘든 시각장애인분들

------

## 상세 기능 설명

1. 오늘의 사연 혹은 어제의 사연에서 추천을 많이 받을 경우 베스트 게시글에 등록이 됩니다.
2. 한국 시간 기준으로 오전 12시가 되어 날이 바뀔 경우 어제의 사연에 올라온 글들이 비공개가 됩니다.
3. 한국 시간 기준으로 오전 12시가 되어 날이 바뀔 경우 오늘의 사연 게시글이 어제의 사연으로 이동 됩니다.

**4. 임박 스토리**

- 어제 오늘 사연 게시글 중 베스트 도달 전인 게시글을 홍보합니다.

**5. 회원/비회원**

- 회원 : 게시글 작성, 비공개 게시글 공개로 전환 , 추천, 게시글 조회, 댓글,스토리 조회
- 비회원 : 게시글 조회만 가능

**6. 신고 시스템**

- 사용자 본인이 불쾌하거나 홍보 비난 등으로 작성한 게시글 혹은 댓글에 관해 신고가 가능함
- 신고가 된 게시글이나 댓글은 운영자에 의해 삭제되거나 작성한 사용자를 제재 할 수 있음.

**7. 차단 시스템**

- 본인이 특정 사용자의 게시글이나 댓글을 보기 싫을 경우 상대방을 차단이 가능함.
- 차단을 했을 경우 차단한 대상이 작성한 게시글이나 댓글이 보이지 않음.

**8. 게시글 재 등록 기능(끌어올리기 기능)**

- 본인이 작성한 게시글이 비공개가 되면 게시글을 다시 등록할 수 있습니다. 해당 게시글을 재등록 하기 전 수정이 가능합니다.
- 등록을 할 경우 오늘의 사연 게시판에 등록이 되며 기존에 작성된 댓글,추천,조회수 등이 초기화 되며 새로운 게시글로 등록이 됩니다.

9**. TTS와 STT를 결합한 인공지능 비서 기능**

- STT와 STT를 결합해서 커뮤니티 생활을 보조해줍니다.
- 우리가 지원하는 특정 명령어를 통해 커뮤니티를 조작 할 수 있습니다.

------

### 기능 목표

1. 사람들간 본인 혹은 지인의 사연을 작성함으로 일상을 공유하는 커뮤니티.
2. 많은 사람들에게 공유가 되는 게시글은 베스트 게시판에 등록이되어 더욱 많은 공유가 이루어 짐.
3. 베스트 게시판에 등록이 못된 게시글을 비공개 처리함으로 주목받지 못한 게시글을 필터링함.

→ 필터링 사유는 남들에게 유익하지 않은 글, 어그로성이 높은글, 인신공격 등 깨끗한 커뮤니티를 만들기위한 게시글 정리

4. 비공개 처리된 게시글의 끌어올리기 기능을 제공해줌으로 게시글 재작성을 쉽게 해줌.

5. 신고 및 차단 시스템 기능으로 욕설,인신공격,어그로성 글 등을 신고 및 차단을 통해 깨끗한 커뮤니티 분위기 조성.

→ 많은 사람들에게 차단을 당한 사람은 자동적으로 커뮤니티 활동이 어려워 질것임 왜냐하면 본인이 작성한 게시글이나 댓글에 다른 사람들이 반응을 해주지 않기 때문

6. 임박 스토리를 통해 베스트 게시글에 임박한 글을 홍보해줌으로 해당 게시글이 베스트 게시판으로 갈 수있게 도와줌

7. 마크 기능을 통해 베스트 및 임박 게시글을 빠르게 확인 가능함.

8. TTS와 STT기능을 결합하여서 인공지능 비서처럼 활용이 가능함 이를 바탕으로 서비스를 사용하는데 보조적인 역할을 지원.* Ok 사연 오늘의사연 어플리케이션 켜줘
   * Ok 사연 베스트 게시글 읽어줘 → TTS기능으로 베스트게시글을 읽어줌
   * Ok 사연 해당 게시글 좋아요 눌러줘 → 해당 게시글에 좋아요를 눌러줌
   * Ok 사연 다음 게시글로 넘어가줘 → 다음 게시글로 넘어감
   * Ok 사연 오늘의 사연에 게시글 작성해줘 → 자동으로 오늘의 사연 게시판에 이동하여 게시글 작성이 되며 음성으로 작성이 가능함.(꼭 stt기능으로 게시글을 작성해야하는 것은 아님 직접 자판을 통한 글 작성 가능)
   * Ok 사연 내 게시글 조회해줘 → 본인이 작성한 게시글 항목으로 넘어감.
   * 기타 etc 용어 

------

# 검토사항

### chatgpt4

chatgpt4를 활용한 사진을 분석을하여서 분석한 결과를 텍스트로 추출

해당 텍스트 내용을 tts로 읽어줌으로써 게시글에 존재하는 사진과 내용을 tts로 이해할 수 있게 도와줌.

정식 서비스를 아직 하지않았기에 검토 중 입니다.

### 인공지능 비서

TTS와 STT를 결합해서 서비스를 지원해주는 것이 아닌 실제 인공지능비서 api를 활용하여서

더 정확하고 질 높은 서비스를 제공할 생각.

하지만 이부분은 api(구글 어시스턴트)를 지원하는 회사들이 철수하는 추세라 면밀히 검토중에 있습니다.





# PS 인터뷰 이유



## 시각 장애인분들

해당 서비스를 제공하면 시각 장애인분들에게 유용할까?

우리의 타겟층으로 확장 할 수 있을까?

여기서 더 부족한 부분은 없을까?

이와 관련된 피드백은 없을까?

좀더 고려해볼만한 부분은 없는걸까?

등에 대한 조사를 위해 인터뷰를 진행하게 되었습니다.

이해가 안되는 부분 혹은 자세한 설명이 필요한 부분이  있으시면 제가 자세하고 상세하게 알려드리도록 하겠습니다.